Mis Recetas

Menú para hoy:
Endivias al Roquefort - Pizza Prosciutto - Trufas de chocolate

Endivias al Roquefort

Ingredientes

200 g de queso Roquefort o queso azul - 2 huevos - 400 g de leche o nata - pimienta, orégano - 1 bandeja de endivias - nueces

Preparación

Vierte la leche mezclada con los huevos en un cazo a fuego medio. Cuando la mezcla está caliente, añade el queso poco a poco. Remueve hasta conseguir una mezcla compacta. Añade sal, pimienta y orégano a gusto. Vuélcalo enseguida en un cuenco y déjalo enfriar.

Separa las hojas de las endivias, colocándolas en forma de flor en un plato. Trocea el corazón de la endivia y colácalo en el centro del plato. Vierte la salsa por encima de las endivias y decora con las nueces troceadas.

Pizza Prosciutto

Ingredientes

200 g de agua - 50 g de aceite - 1 cucharadita de sal - 1 nuez de levadura prensada - 400 g de harina - 1 bote de tomate frito - 100 g de jamón York - 100 g de mozzarella rallada

Preparación

Mezcla los líquidos calentándolos ligeramente. Añade la levadura y la harina, mezclando hasta que la masa adquiera consistencia. Estírala con el rodillo hasta que quede muy fina y colócala sobre una bandeja de horno engrasada con aceite. Pon los ingredientes elegidos sobre ella, primero el tomate, después el jamón cortado en tiras y por último el queso. Puedes dejarla reposar una media hora antes de hornearla, pero no es necesario. Introducela en el horno precalentado a 250 ºC y baja la temperatura a 225 ºC. Hornea unos 15 o 20 minutos.

Trufas de chocolate

Ingredientes

100 g de nata líquida - 150 g de chocolate postres - 150 g de chocolate con leche - 25 g de brandy o whisky - 1 paquete de fideos de chocolate - capsulitas de papel

Preparación

Trocea el chocolate. Calienta la nata y, antes de que hierva, añade los trozos de chocolate. Remueve la mezcla hasta que quede todo bien fundido. Añade el licor y remueve hasta que todo quede bien mezclado. Retira la pasta y ponla en un cuenco. Introdúcelo en el congelador y cuando esté solidificada, haz bolitas con ayuda de dos cucharitas. Pásalas por los fideos de chocolate y sírvelas colocándolas en capsulitas de papel. Después de hechas, manténlas en el congelador hasta el momento de servirlas.

